## 🚀 기능 요구 사항

레벨 2의 팀 프로젝트 미션으로 SNS(Social Networking Service)를 만들고자 하는 팀이 있다. 팀에 속한 크루 중 평소 알고리즘에 관심이 많은 미스터코는 친구 추천 알고리즘을 구현하고자 아래와 같은 규칙을 세웠다.
- 사용자와 함께 아는 친구의 수 = 10점 
- 사용자의 타임 라인에 방문한 횟수 = 1점

사용자 아이디 user와 친구 관계를 담은 이차원 배열 friends, 사용자 타임 라인 방문 기록 visitors가 매개변수로 주어질 때, 미스터코의 친구 추천 규칙에 따라 점수가 가장 높은 순으로 정렬하여 최대 5명을 return 하도록 solution 메서드를 완성하라. 이때 추천 점수가 0점인 경우 추천하지 않으며, 추천 점수가 같은 경우는 이름순으로 정렬한다.

### 제한사항

- user는 길이가 1 이상 30 이하인 문자열이다.
- friends는 길이가 1 이상 10,000 이하인 배열이다.
- friends의 각 원소는 길이가 2인 배열로 [아이디 A, 아이디 B] 순으로 들어있다.
  - A와 B는 친구라는 의미이다.
  - 아이디는 길이가 1 이상 30 이하인 문자열이다.
- visitors는 길이가 0 이상 10,000 이하인 배열이다.
- 사용자 아이디는 알파벳 소문자로만 이루어져 있다.
- 동일한 친구 관계가 중복해서 주어지지 않는다.
- 추천할 친구가 없는 경우는 주어지지 않는다.

### 실행 결과 예시

| user   | friends                                                                                                                         | visitors                                      | result                    |
| ------ | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------- | ------------------------- |
| "mrko" | [ ["donut", "andole"], ["donut", "jun"], ["donut", "mrko"], ["shakevan", "andole"], ["shakevan", "jun"], ["shakevan", "mrko"] ] | ["bedi", "bedi", "donut", "bedi", "shakevan"] | ["andole", "jun", "bedi"] |

---
## problem 7 기능 목록
### 예외 처리에 관하여
- 입력값은 위의 제한 사항을 지킨 값이라고 판단하였다.

### feature1: 유저의 친구 구하기
- 유저와 친구 사이인 사람을 구한다.
- getUserFriends 함수를 선언하고 이 함수를 통해 유저의 친구를 반환한다.
    - 인자 값으로 user와 friends를 받는다.
<br>

- friends 배열의 요소에 차례대로 접근한다.
- user가 요소에 하나라도 속하면 짝이 되는 사람을 유저의 친구로 보고 리스트에 추가한다.
- 모든 요소에 접근했다면 유저의 친구 리스트를 반환한다.

### feature2: 친구 추천 점수 데이터를 구할 클래스 추가
- 이름-점수의 꼴로 이루어진 친구 추천 점수 데이터를 가지는 클래스를 추가한다.
- ScoreData 클래스를 선언하고 점수 데이터를 구하기 위해 필요한 생성자를 넘겨준다.
  - user, friends, visiors, userFriends를 받는다.

### feature3: 유저 친구와 친구 관계인 사람에게 점수 주기
- 유저의 친구와 친구 관계인 사람을 찾아 10점을 준다.
- scoreFriendOfFriend 함수를 선언하고 이 함수를 통해 유저 친구의 친구 점수 데이터를 반영한다.
<br>

- friends 배열의 요소에 차례대로 접근한다.
- 요소에서 친구가 속해 있으면 그 친구와 친구 사이인 사람에게 10점을 부과한다.
  - userFriends를 사용해 친구를 한 명씩 대치시킨다.
  - isFriend 함수를 만들어 특정 사람이 유저의 친구 인지 판별한다.
    - 인자로 판별할 타켓과 친구를 받는다.
  - giveScore 함수를 만들어 특정 사람에게 점수를 부여한다.
    - '이름: 점수' 형태로 점수를 부여한다.
    - 점수 데이터에 이름이 없는 경우 10점인 상태로 추가해주고, 이름이 있는경우 10점을 추가해준다.
    - 인자로 점수를 줄 타겟과 점수를 받는다.

### feature4: 타임 라인에 방문한 사람에게 점수 주기
- 타임 라인에 방문한 사람에게 점수 1점을 준다.
- scoreVisitors 함수를 선언하고 이 함수를 통해 점수를 준다.
<br>

- visitors 배열의 요소인 visitor에게 각각 1점을 부여한다.
  - giveScore 함수를 이용한다.

### feature5: 점수 데이터에서 유저와 유저의 친구 제외하기
- 점수 데이터에서 유저와 유저의 친구에 해당하는 데이터를 삭제한다.
- deleteUserAndFriends 함수를 선언하고 이 함수를 통해 유저와 유저의 친구를 점수 데이터에서 지운다.

### feature6: 점수 데이터에 접근하기 위한 접근자 선언하기
- 클래스에서 점수 데이터를 가져오기 위한 접근자를 선언한다.
- getData 접근자를 선언하고 이 접근자를 통해 점수 데이터를 딕셔너리 형태로 반환한다.
<br>

- 점수 데이터를 만들기 위해 클래스에 포함되어 있는 함수 일부를 실행시킨다.
  - 유저 친구의 친구에게 점수를 주는 scoreFriendOfFriend
  - 타임 라인 방문자에게 점수를 주는 scoreVisitors
  - 유저와 유저의 친구를 점수 데이터에서 삭제하는 deleteUserAndFriends

### feature7: 점수 데이터로 추천 친구 리스트 만들기
- 딕셔너리 형태의 점수 데이터를 길이 5의 정렬된 친구 리스트로 만든다.
- recommandFreindList 상수를 선언해 리스트로 만든 추천 친구 리스트를 받아온다.
<br>

- 딕셔너리 형태의 객체를 배열로 만들어준다.
- 문제의 조건에 맞게 정렬한다.
  - compare 함수를 만들어 추천 친구의 정렬 순위를 결정한다.
    - 친구 두명을 받는다.
    - 점수가 높은 추천친구가 우선순위가 높다.
    - 점수가 같으면 이름을 오름차순으로 보았을때 빠른 사람의 우선순위를 높게 준다.
- 배열에서 점수를 제외하고 이름만 포함한 배열로 만든다.
- 길이를 5로 잘라준다.