## 🚀 기능 요구 사항

포비와 크롱이 페이지 번호가 1부터 시작되는 400 페이지의 책을 주웠다. 책을 살펴보니 왼쪽 페이지는 홀수, 오른쪽 페이지는 짝수 번호이고 모든 페이지에는 번호가 적혀있었다. 책이 마음에 든 포비와 크롱은 페이지 번호 게임을 통해 게임에서 이긴 사람이 책을 갖기로 한다. 페이지 번호 게임의 규칙은 아래와 같다.

1. 책을 임의로 펼친다.
2. 왼쪽 페이지 번호의 각 자리 숫자를 모두 더하거나, 모두 곱해 가장 큰 수를 구한다.
3. 오른쪽 페이지 번호의 각 자리 숫자를 모두 더하거나, 모두 곱해 가장 큰 수를 구한다.
4. 2~3 과정에서 가장 큰 수를 본인의 점수로 한다.
5. 점수를 비교해 가장 높은 사람이 게임의 승자가 된다.
6. 시작 면이나 마지막 면이 나오도록 책을 펼치지 않는다.

포비와 크롱이 펼친 페이지가 들어있는 배열 pobi와 crong이 주어질 때, 포비가 이긴다면 1, 크롱이 이긴다면 2, 무승부는 0, 예외사항은 -1로 return 하도록 solution 메서드를 완성하라.

### 제한사항

- pobi와 crong의 길이는 2이다.
- pobi와 crong에는 [왼쪽 페이지 번호, 오른쪽 페이지 번호]가 순서대로 들어있다.

### 실행 결과 예시

| pobi       | crong      | result |
| ---------- | ---------- | ------ |
| [97, 98]   | [197, 198] | 0      |
| [131, 132] | [211, 212] | 1      |
| [99, 102]  | [211, 212] | -1     |

### 기능 목록

- problem1(pobi, crong)
	- pobi와 crong의 인자를 받아주고, 하위 함수들로 인자들을 전달해줍니다. (기능 요구 사항 1번)
	- 하위 함수들 실행 후 조건에 부합하는 곳으로 반환값을 반환합니다. (기능 요구 사항 5번)

- validateArg(arg)
	- 인자의 길이가 2인지(왼쪽 페이지 번호와 오른쪽 페이지 번호) 확인합니다.
	- 인자의 길이가 2라면, 2개의 인자가 모두 "number"타입이 맞는지 확인합니다.
	- 오른쪽 페이지가 짝수인지 확인합니다.
	- 오른쪽 페이지의 페이지 번호 수가 3이하 이거나 399 이상인지 확인합니다. (기능 요구 사항 - 6번)
	- 왼쪽 페이지와 오른쪽 페이지의 값의 차이가 1이 맞는지 확인합니다. (이 조건으로 위에서 오른쪽 페이지만 검사해도 자연스럽게 왼쪽 페이지도 검사가 완료됩니다.)

- getStringPage(arg)
  - 인자를 leftPage, rightPage에 각각 string 타입으로 할당하기 위해 arg[0].toString()과 arg[1].toString()을 반환합니다.

- findMaxValue(arg)
	- 인자를 한 글자씩 읽어줄 수 있도록 string 타입으로 변환합니다.
	- 왼쪽 페이지와 오른쪽 페이지를 각각 더해주거나 곱해주는 함수로 전달합니다.
	- 하위 함수에서 전달받은 반환값들 중 가장 높은 값을 반환합니다. (기능 요구 사항 4번)

- sumValue(strArg)
	- string 타입의 인자를 한 글자씩 다시 number로 변환하여 반환해줄 변수인 sumValue에 더해줍니다.
	- sumValue를 반환합니다. (기능 요구 사항 2, 3번)

- multiplyValue(strArg)
	- string 타입의 인자를 한 글자씩 다시 number로 변환하여 반환해줄 변수인 multiplyValue에 곱해줍니다.
	- multiplyValue를 반환합니다. (기능 요구 사항 2, 3번)