## 🤔 고민

알파벳을 변환시키는 것에는 큰 문제가 없어보였다. 하지만 대소문자를 구분해야한다는 점이 마음에 걸렸다.

대소문자를 구별하는 것은 큰 문제가 없지만 대소문자를 구분한 후에 동작하는 것이 매우 유사하지만 다른 부분도 분명히 존재하기에 유사한 코드를 2번 작성할 것 같았다.

대소문자로 변환하는 작업은 함수로 작성하기로했다. 단, 매개변수로 받는 문자는 소문자일경우로 한정지어서 받기로 했다.

## 📕 함수 및 코드설명

#### `checkLowerCase`

| parameter | return  |
| --------- | ------- |
| String    | Boolean |

- 매개변수로 받은 문자는 한글자
- 매개변수를 소무자로 변환했을 때 기존 문자라 같으면 소문자이므로 true를 반환

#### `getReverseChar`

| parameter | return |
| --------- | ------ |
| String    | Number |

- 매개변수로 받은 문자는 한글자
- alphbet이라는 소문자로 이루어진 배열을 만든 후 매개변수가 몇번째 인덱스인지 구함
- 반대로 변환해야하기에 alphbet의 전체 길이 중 인덱스를 빼면 반대의 문자이기에 해당 문자를 반환

#### 코드설명

- 매개변수로 받은 word를 배열로 변환
- 0번째인덱스부터 접근해가며 마지막 인덱스까지 반복
  1. 해당 인덱스의 값이 알파벳인지 확인 알파벳이 아니면 다음 인덱스로
  1. 해당 인덱스의 값이 소문자인지 확인
  1. 소문자일 경우 해당 문자 그대로 getReverseChar 함수를 통해 변환
  1. 대문자일 경우 소문자로 변환시켜준 후 getReverseChar 함수를 통해 나온 값을 다시 대문자로 바꾼 후에 해당 인덱스에 저장
- 모든 변환이 끝난 배열을 join함수를 통해 문자열로 바꾼 후에 반환

## 👋 소감

해당 문제에서 만들어낸 함수들의 이름이 전보다 많이 발전했다는 느낌이 든다. 비록 다른 사람들이 볼때는 무슨 함수인지 직관적으로 판단하기 어려울수는 있지만, 개인적으로 이전보다 많이 직관적으로 바뀌었다는 생각이 든다.

이렇게 스스로 뒤돌아 보아 이전보다는 실력이 향상되었다는 기분이 들면 뿌듯하고 계속 즐겁게 공부할 수 있는 원동력이 된다.

처음 문제를 풀때 특수문자에 대한 언급이 없어 당시에는 아무런 생각도 하지 못했는데, 다시 한번 코드와 요구사항과 제한사항을 보니 특수문자가 들어올 수도 있다고 판단했다. 그래서 기존에는 빈문자만 검사하였지만, 알파벳일 경우에만 변환하도록 코드를 수정했다.

한번 작성한 코드여도 다음날 다시 보게되면 내가 놓친 부분이 있다는 것을 알게되었고 앞으로도 코드를 꼼꼼히 작성하되 계속해서 내가 실수를 할 수 있다는 생각을 계속 가지고 있어야할 것 같다.

---

## 🚀 기능 요구 사항

어느 연못에 엄마 말씀을 좀처럼 듣지 않는 청개구리가 살고 있었다. 청개구리는 엄마가 하는 말은 무엇이든 반대로 말하였다.

엄마 말씀 word가 매개변수로 주어질 때, 아래 청개구리 사전을 참고해 반대로 변환하여 return 하도록 solution 메서드를 완성하라.

| A   | B   | C   | D   | E   | F   | G   | H   | I   | J   | K   | L   | M   | N   | O   | P   | Q   | R   | S   | T   | U   | V   | W   | X   | Y   | Z   |
| --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- | --- |
| Z   | Y   | X   | W   | V   | U   | T   | S   | R   | Q   | P   | O   | N   | M   | L   | K   | J   | I   | H   | G   | F   | E   | D   | C   | B   | A   |

### 제한사항

- word는 길이가 1 이상 1,000 이하인 문자열이다.
- 알파벳 외의 문자는 변환하지 않는다.
- 알파벳 대문자는 알파벳 대문자로, 알파벳 소문자는 알파벳 소문자로 변환한다.

### 실행 결과 예시

| word         | result       |
| ------------ | ------------ |
| "I love you" | "R olev blf" |
