## 🤔 고민

이번과제 중 개인적으로 가장 어려운 문제였다. 두가지 방식이 떠올랐지만 모두 비효율적이라고 생각했다. 가장 먼저 떠올린 방식은 모든 크루 닉네임을 전부 2글자씩 자른 후 다른 크루들과 겹치는 문자가 있는지 확인하는 방식이다. 두번재로 떠올린 방식은 미리 모든 크루들의 닉네임을 2글자씩 자르고 겹치는 크루들을 색출하는 방식이다.

첫번째 방식의 문제점은 시간복잡도다. 모든 크루들을 확인해야하기에 한번의 반복문과 그 안에서 2글자씩 자르기 위한 반복문, 그 안에 다른 크루들과 비교하기위한 반복문 이렇게 O(n^3)의 시간복잡도가 예상된다.

그에비해 두번재 방식은 모든 크루들을 두글자씩 자르고 저장하는 것에 O(n^2), 중복되는 것을 찾는것에 한번의 반복문으로 시간복잡도 면에서 효율적이라 생각한다.

하지만 두번째 방식은 최악의 경우 단어가 180000개가 예상이 된다. 컴퓨터의 성능이 많이 좋아졌다고는 하나 많은 메모리를 잡아먹는 것이 좋은걸까 하는 고민이 들었다.

또한, 첫번째 방식에서 2글자식 자른 후 크루들을 비교하는 방식에서 순차적으로 비교를 한다는 조건을 추가하면 자신보다 앞에 있는 크루들을 비교하지 않아도 되기에 O(n^3)보다 작은 시간복잡도를 가진다고 생각한다.

## 📕 함수 및 코드설명

#### 코드설명

1. emailSet이라는 Set자료구조의 변수를 생성한다. 해당 변수는 중복된 크루들의 이메일을 저장시킬 것이다.
1. 매개변수로 받은 forms의 0번재 인덱스부터 접근을 시작한다.
1. 2글자씩 자르기 위해 반복문의 초기값을 1로 두어 두글자식 자른 문자를 tmp라는 임시변수에 저장한다.
1. 자신보다 뒤에있는 크루들을 비교하며 tmp가 속한 크루일 경우 emailSet에 email을 저장시킨다.
1. Set자료구조로 저장해두었기에 배열로 변경을 한 후 문자열을 오름차순으로 정렬하고 반환시킨다.

## 👋 소감

가장 많은 시간을 들인 문제다. 문제자체도 많이 어렵기도 하고, 최대한 효율적인 코드를 작성하기 위해 많은 고민을 해봤다. 최종적으로 내린 결정이 옳은 결정일지는 몰라도 현재로서는 옳은 결정이라 생각한다.

가장 아쉬운 부분은 다른 문제에서도 계속 언급했던 가독성이다. 효율성에만 집중을해서 가독성에 전혀 집중하지 못했다. 그래서 7문제 중 가장 가독성이 나쁜 코드가 완성된것 같다.

---

## 🚀 기능 요구 사항

우아한테크코스에서는 교육생(이하 크루) 간 소통 시 닉네임을 사용한다. 간혹 비슷한 닉네임을 정하는 경우가 있는데, 이러할 경우 소통할 때 혼란을 불러일으킬 수 있다.

혼란을 막기 위해 크루들의 닉네임 중 **같은 글자가 연속적으로 포함** 될 경우 해당 닉네임 사용을 제한하려 한다. 이를 위해 같은 글자가 연속적으로 포함되는 닉네임을 신청한 크루들에게 알려주는 시스템을 만들려고 한다.

신청받은 닉네임 중 **같은 글자가 연속적으로 포함** 되는 닉네임을 작성한 지원자의 이메일 목록을 return 하도록 solution 메서드를 완성하라.

### 제한사항

- 두 글자 이상의 문자가 연속적으로 순서에 맞추어 포함되어 있는 경우 중복으로 간주한다.
- 크루는 1명 이상 10,000명 이하이다.
- 이메일은 이메일 형식에 부합하며, 전체 길이는 11자 이상 20자 미만이다.
- 신청할 수 있는 이메일은 `email.com` 도메인으로만 제한한다.
- 닉네임은 한글만 가능하고 전체 길이는 1자 이상 20자 미만이다.
- result는 이메일에 해당하는 부분의 문자열을 오름차순으로 정렬하고 중복은 제거한다.

### 실행 결과 예시

| forms                                                                                                                                                 | result                                              |
| ----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------- |
| [ ["jm@email.com", "제이엠"], ["jason@email.com", "제이슨"], ["woniee@email.com", "워니"], ["mj@email.com", "엠제이"], ["nowm@email.com", "이제엠"] ] | ["jason@email.com", "jm@email.com", "mj@email.com"] |
